
---
title: 如何实现一个缓存系统
date: 2016-06-13 11:24:36
tags: Android
categories: 编程 # 配置categories
---

## 如何实现一个缓存系统

试想这样一个场景，当你当你的而应用频繁要运用某一个组件的时候，而这个组件因动态原因都放置在网络或者disk上，这个时候必然会涉及性能的问题，碰到这类问题，我们自然而然的就会想到缓存，那么，我们该如何实现一个缓存系统，或者说是怎么从零开始设计一个缓存系统，接下来，就让我们一步步来见证一个缓存系统的实现。

### 设计前准备工作

ok，这个时候我们脑通打开，高速旋转，做之前，我们要想明白这几件事情

* 缓存到那个级别，即缓存到哪里？
* 如何访问缓存，即如何设计缓存API？

带着这几个问题，让问题先转一下，缓存到什么地方，说白了，就是找个地来存储这些中间组件，而这些地方都有什么呢，常见的一般有内存、disk,设置网络（像云、网盘等）。

然后，我们知道要缓存到这些组件到上述说的这些地方上，那么缓存到这些地方上有什么好处呢？提高访问速度，对这个绝对是我们最想要的。

明白了上述，接下来就是如何缓存常用组件到内存、disk、网络上了。

### 接口API实现

接下来，我们以实现 内存+disk双缓存设计为例来描述下如何去涉及一个缓存接口的API。

#### 第一步，抽象出一个需要缓存的组件实例

	public Class ComponentBean{

		public void toString(){}
	}

#### 第二步，设计内存缓存接口

内存中的缓存接口设计，首先我们想到的是Map,当然如果系统版本高于19，我们可以用ArrayMap,如果key值设计为Long,我们可以使用LongSparseArray.

* ArrayMap

>ArrayMap is a generic key->value mapping data structure that is designed to be more memory efficient than a traditional HashMap. It keeps its mappings in an array data structure -- an integer array of hash codes for each item, and an Object array of the key/value pairs.

Added in API level 19


* LongSparseArray

>SparseArray mapping longs to Objects. Unlike a normal array of Objects, there can be gaps in the indices. It is intended to be more memory efficient than using a HashMap to map Longs to Objects, both because it avoids auto-boxing keys and its data structure doesn't rely on an extra entry object for each mapping.

Added in API level 16

本次设计内存缓存，主要基于最常用的Map来设计。

	public interface IMemeoryCache{
		
		void put(String key, Reference<ComponentBean>value);

		ComponentBean get(String key);
	}

上述是一个基本的设计，有存有取，那么接下来，要继续扩展一些基本的接口。试想 ，一个内存缓存系统除了存取之外，应该还有什么操作入口？remove?contain？是的，一个操作接口应该还包含一个删除入口、一个查询是否包含入口、一个能获取到当前缓存所有数据的入口、清空当前缓存数据的入口。

* 删除入口

	删除，参照JDK Map设计，我们可以定义一下接口

		ComponentBean remove(String key);

* 查询是否包含入口

		boolean contain(String key);

* 获取到当前缓存所有数据的入口

	这个借口的实现，我们只要能获取到当前缓存中所有key值映射，就可以遍历当前缓存中所有数据了，所以

		Collection<String>keys();

* 清空当前缓存数据的入口

	void clear();

最终设计下来，整体应该是：

	public interface IMemeoryCache{
		
		void put(String key, Reference<ComponentBean>value);

		ComponentBean get(String key);

		ComponentBean remove(String key);

		boolean contain(String key);

		Collection<String>keys();

		void clear();
	}

当然，如果后续有需求，可以继续扩展 IMemeoryCache接口，骚年，拓展吧。


#### 第三步，设计Disk缓存接口

Disk缓存，骚年们首先想到是什么呢？流操作？对象序列化？定义一个合理的缓存目录？反正，我先想到的是对象序列化，为什么，因为本次示例存储的就是一个对象嘛。

ok,接下来，我们先将我们要存储的对象序列化了

* 存储的对象序列化

	package com.haio.uil;

	import android.os.Parcel;
	import android.os.Parcelable;
	
	public class ComponentBean implements Parcelable {
	
		private int componentId;
		
		ComponentBean(Parcel in) {
			super();
			this.componentId = in.readInt();
		}
	
		@Override
		public int describeContents() {
			return 0;
		}
	
		@Override
		public void writeToParcel(Parcel paramParcel, int flag) {
			paramParcel.writeInt(componentId);
		}
		
		public static final Parcelable.Creator<ComponentBean> CREATOR = new Creator<ComponentBean>() {
			
			@Override
			public ComponentBean[] newArray(int size) {
				return new ComponentBean[size];
			}
			
			@Override
			public ComponentBean createFromParcel(Parcel paramParcel) {
				return new ComponentBean(paramParcel);
			}
		};
	
	}

在Android中使用序列化，无非两种途经： Parcelable 和 Serializable。

对象序列化的目的：

1）永久性保存对象，保存对象的字节序列到本地文件中；
2）通过序列化对象在网络中传递对象；
3）通过序列化在进程间传递对象。

要说明一点，本文主讲的对象 并非对象的序列化，所以如何序列化对象就不做重点阐述，但可以给出参考链接
[http://developer.android.com/intl/zh-cn/reference/android/os/Parcelable.html#PARCELABLE_WRITE_RETURN_VALUE](http://developer.android.com/intl/zh-cn/reference/android/os/Parcelable.html#PARCELABLE_WRITE_RETURN_VALUE)

[http://www.developerphil.com/parcelable-vs-serializable/](http://www.developerphil.com/parcelable-vs-serializable/)

* Disk存储接口设计

如Memorycache设计一样，我们先给出一个基本的入口，然后一次扩展

	public interface IDiskCache{

		File getDirectory();
		
		boolean save(String filename, ComponentBean bean) throws IOException;

		File get(String filename);
	}

上述是一个基本的设计，有存有取，并且可以获取到当前存储的缓存目录，那么接下来，要继续扩展一些基本的接口。试想 ，一个Disk缓存系统除了存取之外，应该还有什么操作入口？remove?资源释放close？是的，disk cache操作接口应该还包含一个删除入口、清空当前缓存数据的入口、关闭流数据入口（毕竟设计IO操作）。

最终设计应该如下：

	public interface IDiskCache{

		File getDirectory();
		
		boolean save(String filename, ComponentBean bean) throws IOException;

		File get(String filename);

		boolean remove(String imageUri);

		void close();

		void clear();
	}

重要的接口设计完了，接下来就是实现了，后续且听下回分解。


## 缓存示例

###MemoryCache缓存

做一个memoryCache缓存系统，想想该如何设计，照之前的接口设计，我们通过Reference来缓存Object，这样并不能保证所缓存的对象一直存在，比如，通过WeakReference来缓存对象，当GCRoot可以遍历到时，就会回收。所以，如果设计缓存，我们在之前的基础上，加一个强引用缓存（有一定数目限制），这样就可以保证有一部分常用对象的重复利用。



重庆-zhusx(327270607)  11:43:52
如果你想序列化传递的话...整个对象的成员变量都得序列化
这个也就是为什么你之前这么写 会报错.
重庆-zhusx(327270607)  11:45:58
内部类 会把 外面一层的东西都包进去...也就是 所有对象必须序列话,而且外面一层的..的所有变量都序列化...